k
[음악]
여러분 안녕하세요 제 목소리 잘
들리나요
12월에 마지막 라이브는 아니고요 어
마지막 전 마지막 전 아직 마지막은
남았어요 어 12월에 넷째 주
라이브입니다 여러분들 잘
보내셨나요 저는 오늘 특별한 일은
없었고요 그냥네 집에 있었고 어
대신에 이번 주에 보시다시피 미용실도
다녀오고 내일도 하는 그런 뷰티
데이도 가졌고 어 여전히 호주 여행
준비도 하고
그리고 뭐 했지 아 집도 좀 계속
꾸미고 뭐 그냥 평소와 똑같은 그런
어 한 주를 보냈는데요 이번 주는
팟캐스트 대신에 브이로그를 어 올렸죠
여러분들 브이로 로 보셨을까
모르겠는데 그 길거리 음식 주제로
브이로그를
만드느라고 제가
많은 어 길거리 음식들을 먹었어요
이번 주에는 여러분들은 어떻게
보냈나요 어 이거 뭔가 이렇게 종이가
좀 이상한 거
같다음 이제 이틀 뒤면은 크리스마스
브고 그리고 3일 뒤면은
크리스마스기도 크리스마스 계획 저의
크리스마스 계획음 크리스마스 이야기를
좀 해보려고 해요 그리고 어제 제가
태쌤 채널에서 라이브를 했는데 놀러와
주신 분들도 있었죠 혹시나 못 보신
분들은 태쌤 아음 뭐였죠 올
think 코리안 채널에 아카이브가
되어 있으니까 한번 보시면 재밌을 거
같아요
고마워요 아직 적응하고 있어요 머리에
어 여러분들은 어떻게 보내고 있는지
또 알려주시면
감사하겠습니다 그럼 밤 뒤오 시작해
[음악]
볼게요 그리고 마이크도 바뀌었어요
어제 그 태쌤 라이브에선 얘기를
했는데 원래이 마이크를 썼었죠 슈어
아 안 궁금하실 수도 있는데 슈어
마이크를 쓰다가 이번에 좋은 기회로
협찬을 받을 수 있어서 새로운
마이크로 하는데 잘 잘 들리죠 저는
이거 너무 마음에 들어요 더 예쁜 거
같아요
이거보다 이제 이거는 팟캐스트 녹음할
때 쓰고 이거는 라이브랑 어 여러
게스트들이랑 얘기할 때 사용하려고
합니다 오랜만에 디디 님이 앞머리
하신 거 같은데 신선하고 새롭고
정말잘 려 고마워요 그런데 여러분들은
머리가 이상해도 이상하다고 얘기 안
할 것 같은데 그렇지 않아요 진짜
진짜예요 감사합니다 아요 정도로 어
종이를 요렇게 하면 될 거 같습니다
아 원래 쓰던 마이크가 슈고 지금은
로대로 바꿨어요
로데 로를 사용하려고 하고 있습니다
어 나님이 디디님 안녕하세요 호주에
오시는 거예요라고 물어보셨는데 호주
가요 호주 갈 계획이 있는데 1월
1일에 갑니다 1월 1일에 비행기 반
비행기라서 비행기를 타고 1월 2일
쯤에 도착할 것 같네요
아 라이크
아이제트 님 안녕하세요 오랜만에
놀러왔네요
반갑습니다 어 2024년 마지막
라이브인가요 라일리 님 마지막은
아니에요 마지막은 아니고 다음 주도
할
생각입니다
여러분들은음 재밌는 일 없었어요 이번
주에 좀 알려
주세요 블로그에 나오는 겨울 음식들
먹고 싶네요 난디 님 다 맛있겠죠
뭐가 제일 맛있어
보였어요 제가 제일 좋아하는 거는
어묵이 있는데 한국 겨울 길거리 음식
중에 좋아하는 거 아 키스오 와이프님
이제 결산 시작이라 연말에 바쁜
시기인가요
하지만 그게 끝나면 이제 퇴사가
기다리고
있죠음 고생 끝에 나기 올 거예요
파이팅 아 집회 다녀 오셨구나
아 그러셨군요
추웠겠다 날씨가 너무 춥잖아요 오늘
진짜
추웠어요 may will be 아
진짜요음
구나 며칠 전에 한국엔 또 눈이
왔는데요 눈이 왔어요 밖에 지금 조금
하얗게 눈이 쌓여 있어요 어 오늘
엄청 좋았습니다 디토 디토 님 이번
크리스마스 때 뭐 할 거예요 그러니까
말이에요 여러분 뭐 할 거예요 제가
올린 게시물
봤어요음 유튜브 게시물로 제가
크리스마스 때 계획 있으면 보내주세요
아니면 뭐 우리집 년의 크리스마스
어땠는지 뭐 크리스마스 관련 재밌는
에피소드 이런 거 있으면 많이 보내
주세요라고 올렸었어요
왜냐면 제가 내일 크리스마스
에피소드를 찍으려고 하고 있기 때문에
그렇게
보냈는데에 아직 하나도 오지
않았습니다 아마 주제가 너무 어려웠던
거 같아요 저도 생각해 보면
크리스마스의 특별한 에피소드가 딱히
없거든요 그런데 혹시나 여러분들
나라에서 조금
음 재밌 재밌게 보냈던 크리스마스
날이 있었다거나 아니면 그냥 이번
크리스마스는 뭐 친구들이랑 보낼
거예요 짧게 해도 되니까 여러분들
사연
기다릴게요 사연이 오지 않으면 저
혼자 저만 이야기를 하는 좀 아쉬운
팟캐스트가 될 수 있습니다 디디 프롬
코리아
gmail.com
여러분들의 크리스마스 이야기 이번 주
이번 크리스마스에 뭐 할 건지 아니면
뭐 그런 것도 괜찮잖아요 어렸을 때
크리스마스가 어떤 모습이었는지 이런
거 어
부탁드립니다 기다리고 있겠습니다
여러분들의
사연 여기 들어오신 분들 중에 한
분은 보내 주시겠죠 믿고
있을게요 아 그래서 저는 뭐 할
거냐면요 이렇게 얘기해놓고 저도 딱히
계획이 없어요 이번
크리스마스에 뭐
영화 보려나 맛있는 거
먹으려나음 여러분들이 좀 여러분들의
계획을 듣고 저에게 영감을
주세요 머리가락 머리카락 괜찮나요
감사합니다
그런데 여기 이렇게 잔머리가 있어서
마음에 들지 않고요 저는 지금 좀
별로 마음에 안 들지만 감사해요 그
다이슨 여러분 사용하세요
다이슨 다이슨의 에어 스트레이트너
아고 있어요 이렇게 머리를 이렇게
쫙쫙 펴주는
기계가 올해인가 작년인가 나왔는데
그거 사고
싶어요음 오늘의 tmi 있니다 다이슨
에어 스트레이트너 사고
싶다 꽈배기가 도넛이랑 비슷해요 어
맞아요 한국 코리안 도넛이 한국식
도너츠가 꽈배기입니다
튀긴 빵이 튀긴 빵
밀로리 님이 한국어 배우고 있는
학생들에게 한국 드라마 좀 추천해
주셨으면 해요
아
드라마는음 그 다 취향이 있잖아요
나는 로맨스를 좋아해요 스릴러를
좋아해요 다 있을 거예요 저는 참고로
스릴러 뭐 범죄 크리미널 이런 거
별로 안 좋아해요 저는 로맨스나 그냥
재밌는 거 이런 거만 보거든요
그래서 여러분들 어 여러분들이 원하는
장르에서 찾아보시면 좋을 거
같고 저의 추천은 저 저저 저의
추천은 이번에 선재 업고 티어 올해의
드라마였죠 올해 한국에서 제일
유명했던 드라마였기 때문에 아마
재밌을 거예요 선재 없고 튀어 선업
튀
어 아 윤원 님이 호주에서 살고
있군요
와 호주 어 혹시 시드이하 브리즈번
근처에 살아요 그러면 맛있는 맛집
하나만 알려 주실래요
가보겠습니다 아직 자세한 계획을 다
안 세워서 아주
필요해요에 그리고는 마치 루다 님은
크리스마스가 평일이라서 어제
크리스마스 파티를 했어요 진짜 맞아요
나라 어떤 나라는 크리스마스가
평일인데도 있고 한국은 크리스마스가
다행히 쉬는 날이에요 그 달력의
빨간색으로 표시되어 있는 어 쉬는
날이기 때문에 어 항상 크리스마스
때는
쉬었는데 마치 루다 님은 일해야 돼서
어제 크리스마 파 크리스마스 파티를
하셨군요 어땠어요 뭐 했어요 케이크
이렇게 먹고 뭔가 스테이크 먹고 뭔가
그런 느낌인데 저 제가 생각했을 때
크리스마스는
뭔가 딸기 케이크 딸기 생크림 케이크
먹어야 될 거 같고 그리고 스테이크랑
파스타 약간 이런 느낌 제가 생각했을
때 크리스마스 파티는 그렇습니다 뭘
해야 되는지 몰라서요 베이비 랜드님
크리스마스 때 모르겠어요 그러니까 뭐
크리스마스 파티 어때요 가족들이나
친구들이랑 같이 요리해
먹기 어때요 뉴욕에서은 아이에요
굿모닝 아침이군요
굿모닝 어 크리스마스에래요 tky
님도 여기도 어
평일이나 괜찮아요 뭐
뭐 중요한 날인 분들도 있겠지만 뭐
사실 똑같은 날 중에 하나예요 똑같은
날이랑 똑같으니까 무슨 소리야 같
까음
괜찮습니다 오 pmg 님 오늘
헤어스타일이 달라 보이네요 맞아요
제가 앞머리를 자르고 여기를 이렇게
만들었는데 뭔가 그냥 이렇게 하고
있을까 이게 더
깔끔한가요 하고
있어야겠다 여러분들 나라는 앞머리
헤어스타일 많이 해요 그
여자들이
머리를 앞머리 앞머리 앞머리 있는
스타일 앞머리 없는 스타일 있어요 앞
머리라는 말이 되게 귀엽잖아요 앞에
있는 머리예요 앞머리 어 여러분 어서
오세요
반갑습니다 디디 님 일주일 루틴이
궁금해요 루틴이라 제가 루틴이 없는
루틴을 보내고 있거든요 일주일에 어디
보자 항상 달라서 이번 달은
월요일음 음 수업이 하나 있어 가지고
월요일에는음 아 일요일에 라이브를
하고 조금 뭐 이것저것 하다 보면은
거의 항상 늦게 자요 그래서 월요일
조금 늦게 일어나서 아침 먹고 뭐
씻고 준비하고 수업하고 아 팟캐스트
대본 같은 거 좀 쓰고 주제 정하고
어 그렇게 보내는 거 같고 화요일
수요일쯤 어 수업이랑 팟캐스트 찍기
이런 거를 해요 그걸로 이렇게 보내고
또 수요일 목요일은 뭐
편집하고음 금요일 날에 자막 해서
올리고 뭐 그냥 그런 루틴을 보냅니다
토요일은
대부분 쉬는 경우가 많은 거 같아요
요즘 일주일에 하루 정도는 그냥
핸드폰 하고 뭐 그러면서 보내는 거
같은데 특별하지 않죠 특별한 거
없습니다 사요 에어 스트레이너 에어
스트레이트너 살까요 나에게 주는
크리스마스 선물 아 호주 여행을 가야
돼 가지고
좀 아껴야 하나 또 그런 생각이
들어서 고민
중입니다음 가장 좋아하는 크리스마스
영화 뭔가요 스모크드 클레스 님
오 딱히 없긴 한데
나홀로집에
홈론 재밌게 봤었고 아니면 러브 리도
재밌죠음 그 정도
생각납니다 어 I found your
channel A few weeks
ago And today is the
first time I'm
catching you
live
리나코 Thank you so
much for your work
sending love from 이리
진짜요 감사합니다
그라아 그라아
그라아 감사해요 이탈리아에서 보고
계시는군요 반갑습니다
감사해요 뉴 쏘큐 어 크리스마스 딱
기억 하나 있었습니다 2019년
12월에 동료들과 같이 저희들이
일하고 있는 동네에 다녀오고 아
동료들이랑 같이 일하는 동네 주변 좀
산책하고 크리스마스 노래를 같이
불러서 재밌는 기억이
있었다 그거 따뜻한 연말이네요 따뜻한
크리스마스네요 회사 동료들이랑 되게
사이가 좋다 같이 크리스마스에 노래도
부르고
부럽습니다 좋은
크리스마스네요 좋아 이렇게 있네요
요런 나의 재밌었던 크리스마스 사연
같은 거
있으면메일로 짧아도 되고 한국어 다
틀려도 돼요 제가 어 부드럽게
읽으려고 하니까 많이 보내 주세요
내일까지 한국 학습자를 위한 웹
추천해 주시겠어요
웹툰이라 제가 웹툰을 보지 않는데 어
한국어 학습자를 위한
웹툰 좀비딸 저 그런 거 밖에 몰라요
좀비딸 아니면 유명했던 웹툰들 있데
고래별 뭔가 이런 웹툰들 유명하다고
알고 있지만 저는 웹툰을 잘 보지
않아서 아마 재밌을 거예요이 두 가지
디디님 요즘 스키 했어요 아 스키 못
탔어요 저 태어나서 스키를 딱 한 번
타 봤어요 초등학교 6학년 때 마지막
처음이자 마지막으로 스키를 타
봤고에 이번 겨울도 아마 계획이
없으니까 안 갈 거 같은데 여러분들은
스키
좋아해요 스키 저는 참고로 추운 걸
진짜 싫어해서
어 그런 겨울 스포츠를 즐겨하지
않습니다 미리 메리 크리스마스
그러니까 아 미리 메리 크리스마스
혹시 여러분 제가 그 크리스마스
노래를 잠 조금 틀어 놓고 하려고
하는데
시끄러우면 당장 끄라고 얘기해 주세요
최대한 조용하게 틀어 볼게요
어이 음양이 감히 안 와요 어느
정도인지 어
해볼게요
잠깐만요 조심해요 귀 엄청 클 수도
있어요 잠깐만요
아
크리스마스 조용해 보이는 거 먼저
[음악]
틀어볼까음 커요 스키 스키데스 스키스
왔따 쉬와 스키스키
자나이 소리 커요 괜찮아요 안 들려요
조금 더 키워도 돼요 디디 님 오늘도
아침부터 저녁까지 뭘 드셨나요 어
저는
아침에는 그 길거리 음식 샀던 거
남은게 있었거든요 호떡이랑 계란빵
먹었고 만두 그 찐빵 먹었고 점심은
붕어빵 먹었고 저녁은 뭐 이런 걸
먹었지 오늘 저녁은 딤섬이 닭가슴살
토마토 주스 이렇게 먹었습니다
소리
괜찮아요 안
들려요 아이 이게 채팅이 좀 느려요
아마 기다리고
[음악]
있을게요
빰빰빰빰빰빰빰빰빰 call those
BS in engish 안 들려요
오케이 오케이 오케이
이 정도
어때요 헬로 헬로
헬로 조금 들려요 괜찮아 안
들려요 안
들리면 안 들리면 어쩔 수 없어요에음
아 괜찮아요 들려요 오케이 오케이
오케이 감사합니다
아
아르보아 디디 아르보 어느 나라
인사해요 아직도 안 들려요 좀 작아요
너무 작아요 아니 저번에 제가 캐롤을
틀었다가 아 캐롤이 아니라 노래를
틀었다가 너무 커서 깜짝 놀래
가지고 아 되게 재밌는 노래들이 많네
[음악]
음 한국에서 크리스마스 때는 선물을
바꾼 모임이 있어요라고 위니 님이
물어봐 주셨는데 아마
그런 모임 없을 거 같아요 그런데
회사마다 뭐 이번 크리스마스 때는
시크릿 산타 같은 거 해보자 뭐 이런
화목한 사이가 좋은 회사도 있을 거
같고
어 학교에서도 뭐 친구들끼리 약속을
할 수도 있을 것 같긴
한데음 그런 거는 저는 해본 적이
없어요 선물 막 바꾸는 모임 이런
거 키스오브 와이프님은 정말 옛날에
중학교 때 남포동 나무 앞에서
프리허그 한 기억을 못 잊을 것 같다
키스 오브 와이프님이 프리허그 허그를
했어요
아니면
받았어요 그런 이벤트를 했어요 어
일본에서는 앞머리 있는 스타일 많은
거 같아요 어 맞아요 맞아요 제
친구는 뭐라 그랬냐면 그 일본인
한국인 약간 구별하는게 일본인들은
앞머리가 가 많고
한국분들은 앞머리 없는 분들이 많다고
했는데음 맞아 요즘은 앞머리 없는
분들도 많은 거 같아요 한국
한국에서는 미도스 뱅스 맞아요
뱅이라고
부르죠 노래가 마음에 안
들어
트리스트 아난 거기서 지금 가지고
오고 있어요
[음악]
음 라일리 님은 벌써 한국 여행
계획을 시작했어요 서울 근처에
등산하기 좋은 산이 있나요 사진을
많이 찍고 싶어요 진짜 한국에서 제일
예쁜 산 멋있는 산 가고 싶다 하면은
북한산 서울에서도 갈 수 있고
괜찮다고 들었습니다 저는 가본 적
없지만요 하지만 되게 힘들어요 엄청
그
힘들지만 그만큼 아름다운 풍경을 볼
수가
있습니다음 일본에서 가장 유명한
크리스마스 송은 산
아래에 산
아래 음악의 크리스마스 이브 스
야마시타타츠로 야마시타 타츠로 아
이름이었구나
죄송합니다 야마시타 타로의 크리스마스
이브라는 노래가 유명해요 한번
들어봐야겠네요
줄이 있는데 친구들 따라했나 누가
해줬어요 프리그 궁금하다 재밌겠다
프리그 해본 적 없어요
[음악]
벌써 나 그렇게 됐어요
잠깐만 아 7만
7천 과연 올해가 가기 전에 8천 될
수
있을까요 3천명 어 2주 동안 3천명
할 수 있을까 연님 말하기 대회가
있으니까 어떻게 연습해야 할까요 좀
말해주세요 너무
무서워서 가 뭐예요 연님 말하기 대회
주제 자유
주제예요 주제를
알려주세요 혹시 스포티파이 쓰시면
랩트 같은 기록 알려 주실 수 있나요
제가 스포티파이를 그냥 그 팟캐스트
업로드 할 때만 쓰고 있어요 그래서
저의 그 기록 같은 건 안
나오더라고요 저는 애플 팟캐스트로
듣고
있습니다음 징글벨
[음악]
언니 3일 동안 PHP 파일을
데이터베이스에 연결하려고 있는데 아직
안 돼서 너무 힘들어요 파이팅 해
주세요 어 PH 파일이랑 데이터베이스
연결이라 어떻게 하는지 모르겠지만 할
수 있어요 할 수 있습니다 3일
4일째는 가능할 거예요
파이팅 3일 동안 안 되는 거면 진짜
화가 많이 나겠다 키보드 다 부시고
있을 것 같은데 괜찮아요 고생이
많아요 내일은 내일 전에는 할 수
있길
파이팅 저번에 자막에 한국어와
일본어가 모두 있어서 도움이
되었습니다
아 아 뭐였지
아 킹그 콩 아니 콩구 무슨 콩구
있는데 동키 콩구 있다 동키 콩구 님
님 반가워요 어 도움이 됐어요
다행이에요
그 그 한국어 자막을 영상에 넣어서
아래 자막이랑 같이 비교하면서 볼 수
있어서 도움이
됐군요음 앞으로도 그렇게 해 볼까요
여러분들도 괜찮았어요 저는 개인적으로
가끔 자막을 아예 안 보고 싶을 때가
있거든요 자막 이거 없었으면 좋겠어
하는 기분이 들 때가 있어서 지금까지
안 했는데 하는 사람만 킬 수 있게
했는데게 더
좋으세요음 디디 님 어렸을 때
아버님이 산타클로스가 되셨어요 아
요거를 제가 크리스마스 에피소드에서
얘기를 해보려고 합니다음 디디가
산타를 처음 산타의 존재 산타가
누군지를 처음 알게 되었던 날 그날
무슨 일이
있었는지음 디디의 집에 있었던 일에
대해서 이야기를 해보려고 합니다
기대해
주세요 앞머리 괜찮아요 다들 고마워요
저의 머리에
대해 더 이제 점점 이렇게 익숙해지면
더 예쁘게 스타일링 해보겠습니다 디디
님 안녕하세요 제가 요즘 한국으로
이사했는데 아침에 뭘 먹어야 할지 잘
모르겠어요 한국분들은 아침에 보통 뭘
먹는지 추천해주시면 고맙겠어요
한국인이 뭘 뭘 먹는지
아 일단 제 생각에는 안 먹는
한국인들이 좀 많은 많아진 거 같고요
최근에는 아니면 저희 가족 같은
경우는 아침 일찍 출근해야 되는
엄마랑 오빠 오빠는 매일 계란 하나랑
토마토 주스 한 한 잔을 마 마시고
출근해요 그러니까 뭘 바쁘게 만들어
먹기는 시간이 많이 걸리니까 계란을
삶아서 삶은 계란 하나랑
어 토마토 주스 한 잔 이렇게
간단하게 먹고 점심을 좀 제대로 먹죠
밥이나 뭐 원하는 거
먹죠음 어 애플 뮤직 리플레이 혹시
공유 가능하세요 그거 어떻게 하는
거예요 애플 뮤직에 리플레이가
있어요 뭐야 뭐가 떨어졌지 뭔가
떨어졌어요 아뮤 직 아니에요 죄송해요
애플
팟캐스트라는 제일 많이들은
거는 유유니 홍고 포캐스터 제가 항상
듣는 팟캐스트 우치야마 코키노 왕왕
쿠라는 그 성우님이 하는 라디오가
있어요 그거 두 가지만 듣습니다 저는
애플
팟캐스트로
어 제가 좋아하는 팟캐스트 두
가지입니다
음네 나디 린 탄트 찬찬 선생님의
말하기
대회에 어 진짜 둘 분 다 똑같은
대회에 참가해요 아 노래 방해된다
꺼야지 집중이 안 되네 노래를 틀어
보려
했더니음 아 같이 말하기 대회하고
있구나
우와 오
아까 주제를 알려 주셨어요 안
알려줬죠 주제 주제 뭐예요 아
한국어를 알게 된 후 달라진 나의 삶
와 그러면 긴장이 많이 되는
이유가음 대본 스크립트를 완성했어요
다 완성했어요 그래서 그 대회에
나가려고 하니까 긴장이 돼서 힘든
거예요 아니면 어 내가 쓴 스크립트가
맞는지 틀린지 모르겠어 그래서
음 긴장이 되는
거예요 연인 님의 고민은
무엇인가요 깜짝 놀랐어요 모든게
괜찮아요 아마 괜찮을 거예요 뭐 벽에
붙어 붙여 놓은게 떨어진 거
같아요 종종 있는
일입니다음
어 예 그리고 위니 님은 대만에서
크리스 아 대만에서는 크리스마스 때
선물을 바꾸는 모임이 있어요 친구들이
이상한 선물을 사고 서로한테 이렇게
바꾸 바꾸면서 너무 재밌어요 친구가
한번은 변기 소를 사 줬어요 아 이거
그거구나 한국에서도 있긴 있어요
쓸데없는 선물 교환식
아 한때
유행했었다 없는 선물
교환식이 진짜 쓸모없는 선물 있잖아요
이거 팟캐스트에서도 한번 주제로
얘기한 적이 있는데 진짜 안 쓸 거
같은 거 막 이상한 헬멧 이런 거
선물하고 도로에 깔아 놓는 막 그
벽돌 이런 거 하나 선물하고 그런 거
있었는데 변기 솔은 웃기긴 한데
그래도 잘 쓸 수 있잖아요 청소할 때
화장실 청소할 때 위니 님은 모셨어요
친구들한테 이런 거는 또 가격을
정해놓고 선물하아요 뭐 만 원 이하로
선물하기 이런 거 하면은 또 이벤트가
되죠 여러분들은 연말 모임 많이
있나요 연말에 친구들 많이 맞나요
저는
작년까지는 어 망년회하고 해서 아니면
뭐 막년회 아니면
송년회라고 해서 그 12월 마지막에
좀 친구들이나 아니면 한해 감사했던
좋아 아 잘 지냈던 친구들이랑
만나서음 도 마시고 뭐 맛있는 거
먹고 했던 그런 모임을 종종 했는데
어
저는 올해 망년회가 하나도 없어요
어떻게 된
거죠음 어떻게 된 걸까요 아마 저저는
항상 그 연락을 받는 타입이거든요 야
우리 뭐 같이 송년회 하자 이렇게
먼저 불러 불러내는 사람이 아니에요
그래서 또 가만히 있었더니 아무도
이제 절 불러주지 않네 다들
바쁜가음 저도 또 호주 가려고
준비하느라 뭐 여러 가지 영상도 찍어
놓고 하느라 바쁘기도
하지만 좀 조용한 연말을 보내고
있습니다에 하지만 이제 내일 모레 또
특별한 팟캐스트를 같이 찍을 건데
한중일 팟캐스트를 찍으려고 해요 한국
저 그리고 중국 게스트 중국에서 오신
게스트 한 분 그리고 일본에서 오신
게스트 한 분 이렇게 저희 집에
초대해 같이 이야기하는 팟캐스트를
찍어 보려고 하거든요 그것도 어떻게
생각하면 뭐 막년회인 거
[음악]
같습니다음
후
뚜뚜뚜뚜뚜 진짜만 힘들어요 언니 전
미칠 거 같아요 아 사피어 사피어
사피어 님
어떻해 그거
어떻해요 어떻게 뭐 도움을 구할 수
있는 선배나
없어요 어떡하냐 그 뭐가 안 풀릴
때는 혹시
프로그래머 이신
거예요 우주별 님 이렇게 라이브 방송
해 주셔서 감사합니다 저는 이런
대화를 들으면서 많은 것을 배웁니다
정말 감사합니다
최고라고 우주님 님도 항상 라이브에
놀러와 주셔서 감사합니다 여러분들이
들어 주시기 때문에 제가 라이브를 할
수 있는 거거든요 그러니까 제가 더
감사합니다 어 마이라 님은 하 디디님
I have a Question
When do we use When
do we use 마셔 and 먹고
Sometimes I hear
Koreans use 먹고
instead of 마셔 for
Drinking What's the
difference음 I think
you can use 먹어 먹어요
에니타임음 거의 대부분 항상 먹고라도
쓰면은 괜찮아요 근데 마셔 but
for 마셔 it should be
some kind of liquid
you know 그래서 뭐 저 오늘
커피 먹으러 가요 이거 괜찮아요 커피
마시러 가요도 괜찮아요 그런데 햄버거
저 햄버거 먹으러 가요 괜찮아요 버거
마시러 가요 안
돼요 그러니까 술 먹자 술 먹자
괜찮아요 술 마셔 괜찮습니다
그렇다면 우유 먹어요 될까요 안
될까요 우유
먹어요 우유 먹어요 될까요 안
될까요음 탈리아 님 오 오늘 오실 수
있었네요 저는 내향적인 사람이라서
혼자 있을 때 편안하게 느껴요 저도
내향적인 사람이거든요
음 저도 많이 느끼는데 친구들이랑
같이 놀 때 사람들 만나는 것도 전
좋아해요 그런데 어 혼자 있는 시간이
꼭 필요합니다 그거는
확실해요음
예 어
메이타이 언니를 개구리 드라마에서
봤어요 제가 저 댓글을 봤거든요
개구리 드라마가 뭐예요 전 개구리
드라마에 나온 적이 없어서
알려주세요 heartner 님은
does anyone get
lonely at time 아 아
see 그런 사람도 있죠 홀리데이 때
조금음 일정이 없다거나 같이 약속이
없다거나 만날 친구가 없다 하면은
롤리 그렇지만 사실 생각해 보면
홀리데이는 어제랑 똑같은 날이에요 그
음 홀리데이라 해서
이렇게 괜히 이렇게 주변 사람들을
보면서 안 좋은 기분을 느낄 필요는
없을 것
같습니다 왕 약속 없는 거 그냥 혼자
시간 잘 보내면 어때요 저도 이번 올
연말에 막년회 뭐 연말 모임 이런게
하나도
없지만
괜찮습니다
대신에 있는 시간이 많아졌고 또 호주
여행 준비할 시간도 이제
생겼으니까음 돈돈 be 돈 be
론리 돈 be
rly 아 연니 님 많은 사람들
앞에서 말하는게 무서워요 그리고
저한테 어떤 질문을 할지가 걱정되고
그 질문을 이해하지 못하면 어떨지
어떻게 해야 될지가 몰라서 무서워요
아 질문 아 이거는 무섭죠 발표할 때
제일 떨리는 순간이 아아 아 질문
제발 아무도 질문하지 마 질문 제발
하지 마라 이렇게 다들 그렇게
생각하고 있을 거예요 그러니까 어
질문 이해하지 못하면 다시 한번
얘기해 주세요라고 하면 돼요음 출연
아 그 발표하시는 분들 다 그 질문
코너가 제일 무서울 거거든요 그러니까
이해가 진짜 안 되면 한번 물어보면
되고 어 최선을 다해서 대답을 하시면
됩니다 그리고 많은 사람들 앞에서
말하는게 무섭다 이런 거는 어떻게
극복할 수
있을까 어 이게 아니고요 아 이거
극복하는 방법에 대해들은 적이 있었던
거 같은데 많은 사람들 앞에서
말하는게 무섭다 여러분들도 발표할 때
좀 긴장을 많이 하세요 저는 어떤
스타일이냐 긴장을 하나도 안하고
있다가 발표를 시작하면 엄청 떨려요
난 긴장 안 되는데 이러고 있다가
발표를 시작하면 되게 생각했던 거보다
떨리는데요음 사실 큰 일이 일어나지
않습니다 연희님 뭐 그 발표를
망친다고 해서 뭐 엄청나게 큰 일이
생기지 않고요 뭐 준비했던 거를 못
최악의 상황 가장 안 좋은 상황 발표
준비한 거를 막 중간에 까먹고 말을
잘 실수하고 이렇다고 해도
[음악]
어 그 듣는 사람은 모르는 경우가
많더라고요
그러니까음 어 앞에 있는 사람
아무것도 아니야라고 생각하는게 중요할
것 같습니다 저는 그렇게 생각해요
저도 큰 발표를 한 적이 있는데 올해
어 앞에 있는 사람 아무것도 아니야
그냥 뭐 다 똑같은 사람이야 이런
마인드세팅 했던 거
같습니다 파이팅 잘할 수 있어요
걱정마세요 난디 님이랑 같이 연습해도
좋겠네요 그러게요 친구를 만 동료를
만났네요
어 위니 님은 쓸데없는 선물 교환
식에서 두 명이서 입는 비옷을 샀어요
어떻게 솔로인 친구한테 줬어요
아니면은 커플인 친구한테 줬나요
재밌다이 아이디어 좋다 두명
입어야 되는
옷 CR
possible
another
do 어 생일 때 한번 써보고 싶네요
maybe on
myth think of 먹다
그럼 will cons C 괜찮아요
will cons of C 괜찮아요
이렇게도 사용해요
will음 맞아요 근데 맞는
설명이에요 한국에서는 먹는 거
섭취하는 거죠 컨
컨은 입에 들어가서 여기 뱃속으로
들어가는 거는 다 다라고 해도
됩니다
음 디디 님 곧 10만 재생 버튼
받을 수 있어요 10만 플레이 버튼
그 한국에서 재생 버튼이라 부르나
정말 멋질 거예요 버튼러 잊지 말고
신청하세요 어 들었어요 10만이
되면은 그 버튼을 받을 수 있는데
그걸 꼭 신청해야 받을 수 있다고
어 10만 명 되자마자 신청할 거예요
저 그거 빨리 받고 싶거든요 어여
여기 이제 붙여
놔야지 여기 붙일까 저기 붙일까
고민이다 Hi from 카자스 I
really enjoy
listening to your
podcast Thank you
fny 바닐라 님
반갑습니다음 a 유 널 for no
good reasoning of
all the Eyes in
people around the
world South Korean
eye are by far the
most beautiful they
possess a special
gift of beauty AS
for
어 진짜요 그렇게 느꼈어요 어 이분이
보신 한국 분들은 눈이 되게 예뻤나
봐요음
감사합니다
저는 아빠가 눈이 제가 아빠 눈을
닮았어요 브이로그 보신 분들은
알겠지만 다행히 아빠 눈이 굉장히
예쁘신데 그 눈을 받을 수 있어서
좋습니다네
아 이제 하이라이트 보는데 진짜
최고다 감사합니다 디디 님 오 좋아요
잘 자요
어 아네 아니에요 난 그렇잖아요
감사합니다 여러분 몸들 바로
모르겠습니다음
크리스마스
크리스마스라
크리스마스라 여러분들 나라에는 그런
거 있어요 막년회 연 송년회 같이 한
해를 마무리하면서
사람들이랑 모임하는 거
있어요 댓글 치기 힘들면 오랜만에 또
폴 해
볼까음 막년회
송년회
어 한 해가 끝날 때 하는 파티입니다
한 해가 끝날 때 친구들이랑 하는
파티 계획이
있어요 많이 하고 있어요네
아니요 저는
아니요 저는 아니요입니다 이거 나도
투표할 수 있나 나는 투표를
못하네음 하이 디디 My Name
하늘 하늘님 반갑습니다 enj 아
땡큐 하늘 하늘 하늘이죠 하늘 좋은
이름입니다 아니요 아니요 아니요
없어요
있는 분들도 있고 아스 2 is
com for Korea 맞아요 아마
크리스마스에 개봉하는 걸로 알고
있는데 오징어 게임
2 스 스퀴 게임 아 크리스마스
다음날 공개라고
하네요음 기대하고
있어요 그리고 저는 스퀴드 게임 1을
보다
말았습니다
습니다
궁 구글에 오징어 게임이라고
검색하면 뭔가 미니 게임을 할 수
있게
나오네요에 오징어 게임이 마케팅을
진짜 열심히 하고
있더라고요 전세계에서 마케팅을 하고
있는 거 같았어요 제가 본 거는
태국이나 국 에서 막 배를 타고
오징어 게임 그 인형 있잖아요 무궁아
꽃이 피었습니다 하는 그 인형이 타고
있는 그런 것도
봤어요 there is a 스게 앱
어 스퀴 게임 앱이
있어요 그렇게나 인기가 많았구나
나는 보지 않았어요 봐야지 봐야지
하다가 안
봤네요 다들 기대하고
있구나 쉬은 섭취한다는 뜻이라 그냥
평범한 얘기할 때 좀 어색한 느낌을
주는데 문법적으로는 올바른 편이에요
아 표현이에요
영어에서 그렇군요 그죠 평범한 얘기할
때 아 cons riz 막 이렇게
하면은 어색한데
어 맞네요 나는 오늘 밥을 섭취할
거야라고 얘기하면 좀 어 표현으로는
사용하지 않군요 보카이 보카이 아
막년회라고
는데 다들 계획이
없네요음 새 새해 계획은 다들
있어요 새해 계획이 뭐 딱히 없어도
되지만 저는 개인적으로 새해 계획을
세웠을 때 한 해가 좀 더 어
생산적이었다 느낌이 있어서 저는
세우는 편이에요 여러분들 뭐 재밌는
계획 있어요 재밌지 않아도 돼요
재밌지 않아도 되는 여러분들의 계획
있으면 또 알려 주세요 어 연말 파티
있어야죠 친구들 모이고 맛있는 거
먹고 술 좀 마실 거예요 람님 아
좋겠다 친구들이 많나 봐요 부러워요
친구들도 모이어서 맛있는 거 먹고
술도 좀 먹고 좋네
아 아 연말 모임은 아닌데 최근에
저는 태어나서 처음으로 청모 아는 걸
다녀왔어요 청모 여러분들에게 또 단어
하나 알려
드리겠습니다 벌써
49분이
어 제가 우리 또 코너 해 보도록
하겠습니다 은근히 많이 쓰이는 단어
[음악]
아 이거
아닌데
어 은근히 많이 쓰이는 단어 오늘의
단어는 청모 있니다 여러분 청모 무슨
뜻일까요 저는 어 며칠 전에 태어나서
처음으로 친구들이랑 청모 했습니다
정
오님
어머나
감사합니다 가끔씩 이렇게 저의
라이브에서는 산타가
등장해요 오 님께서
산타클로스가 나타났습니다 산타
오님
감사합니다 여러분 멤버 선물받은 분
축하합니다 저의 라이브를 보고 계시면
이렇게 행운이
찾아오네요음
감사합니다이
텐션이
올라갔어요
아 청모 뜻 쳐 주시고요 저는 다른
거 읽어 볼게요
어 어 뭐 왜 채팅이 쌓였지 저
못봤어요 안녕하세요 제가 님을 아주
랫동안 들었어요 디디님 팟캐스트를
들어서 한국어 듣기 실력이 많이
늘어났어요 그래서 토픽에서 급을 받을
수 있게 됐어요 듣기
63점 재밌고 유영한 팟캐스트를
해주셔서 정말 진심으로 감사합니다
디디님 나 나케 님인가
고생하셨습니다 다 나제르 님께서
열심히 하셔서 받을 수 있었던
결과입니다 축하해요 요
고생하셨습니다 행복한 연말이
되겠네요음
오엔
오엔 제가 저한테 선물을 줬네요 아
그러네 오엔 님이 뿌렸는데 오 님께서
받았네요 이게 랜덤으로 가져가는
거라서 어 역시 기쁨을 주면은
나에게도 돌아온다 이런 말도 있죠
뭔가를 선행 좋은 일을 하면 다
나에게 돌아온다는 말도
있습니다음
고생하셨습니다
어 대단하다 맞아 이런 메시지 가끔
오거든요 저의 팟캐스트를 듣다가 토픽
좋은 성적 받았어요 하는 그런 거음
정말 다 여러분들이 열심히 한
거지만 또 감사하네요 저한테 또
감사하는 마음을 이야기해
주셔가지고에
아님 회가 있어요 사장이랑
부장님이랑 사장이랑 부장님이랑
동료들이랑 같이 밥을 먹어요 너무
난처해요 정말 난처하다 그런 모임
그죠
뭐 1년에 한번이니까 예 같이 함께
일하는
사람들음 그것도 그리고 맛있는 거 사
주잖아요 보통 회사에서 아 맛있는 거
먹고 와야겠다 하는 마음으로 맛있게
먹고 오세요
니님 카르타의 넷플릭스가 오징어 게임
2를 홍보하려고 그 무궁화꽃이
피었습니다 챌린지를 진행했는데
900명 넘게 그 챌린지에
참여했네요 와우
대단하다 와 이번에 오징어 게임 2도
많이 보겠는데요 또 엄청 이슈가 될
거 같네요
이슈음 여러 이야기가 나올 거 같아요
재밌어요 막 리액션 나오고 나도
에피소드 만들어야 되겠다 오징어 게임
새해도 계획이 없음 아 새해 계획도
없어요음 괜찮아요음 꼭 세워야 되는
거
아닙니다네 뭐 갑자기 1월 3일에 어
올해 이거 해 볼까 이렇게 생각이 들
수도 있거든요
괜찮습니다 저도 사실 계획이라고
하는게 당장 해도 되는데 그거 알아요
1월 1일부터 해야지 약간 이런
기분으로 세운 계획이에요
이런 계획을 세울 바에는 그냥 없어도
괜찮습니다 대만에 갑니다 진짜요 요즘
대만 여행하면 좋을 거 같아요 날씨가
많이 덥지도 않고 좋을 거 같습니다
잘
다녀오세요 스리랑카에서 보고 계시는
카수 님도
반갑습니다 저에게도 선물
주세요라고 아우구 아우구스투스
님께서도 그랬는데 다음 기회에 또 어
디디 산타가 올 수도 있고
우리 착한 일 많이 하면서 지내봅시다
그죠 울면 안 돼 울면 안 돼 영어
제목이 뭐지 울면 안 돼 울면 안돼
산타 할아버지는 우는 아이에게
선물을 안
주신대요 뭐죠
아니잖아요 better Watch
out 아이거나 better not
cry 한국에서는 울면 안 돼 헤이
울면 안 돼
이거입니다 울지 않고 한해를 잘
보내다 보면 선물이 올 거예요 아
청모 뭔지 전혀 모르겠어요 이거 알려
드릴게요
청모 청모 아 어디 갔어에
청첩장
모임 청첩장 모임입니다
아 이거는 꽤 긴 설명이 될 거
같은데요 우선 청첩장이라 하면은
이거죠 그 저희 둘이 이제 결혼할
거예요 하고 만드는 초대장 초대
카드예요 그걸 청첩장이라 하거든요
그런데 그거 를 어 지금은 뭐
메시지로 보낼 수도 있잖아요
온라인으로 이렇게 만들어서
카카오톡이나 이렇게 보낼 수 있는데
옛날에는 항상이 엽서 포스트카드를
직접 줬잖아요 근데
한국도 친한 친구들 정말 꼭 결혼식에
와줬으면 좋겠다라고 생각하는 친구들은
이렇게 청첩장 모임 청모 해서 다
같이 모여요 그런 다음에 보통은이
결혼하는 친구가이 청첩장을 나 주면서
우리 언제 결혼을 하니까 놀러 와라고
얘기를 하고 맛있는 걸 사
줍니다 필수는 아니지만 대부분 맛있는
걸 사 줘요 그러면 어 사 주는
이유는 나의 결혼식에 와 주는게
감사해서 사주기도 하고 또이 친구들이
결혼식에 가면 다들 빈손으로 가지
않습니다 아무것도 들고 가지 들고 아
안 들고 가지 않아요 항상 그 돈
돈을 좀 줘야 되거든요 결혼하는
친구들한테 축하한다는 뜻에서 돈을
주기 때문에 그게 또 고마워서 어
밥을 한번 사 줘요 그래서 저도
청첩장 모임을 했고요 이게 친구의
그게 있어 가지고 다 보여 드릴 순
없지만
[음악]
어에 잠깐만요
가려졌지만 웨딩 사진이 요렇게 있어요
그리고 여기 웨딩이라고 적혀
있네요음 청첩장을 처음 받아봤어요
친구가 주는
청첩장 신기하기도 하고
재밌었습니다 기대돼요 결혼식 어
선풍기 켜야겠다 잠깐만요에
[음악]
이해가 되셨나요
청모음 또 질문이 있으면 물어봐
주세요 어 청모 블루이라고 파파고가
얘기했나요 블루를 청이라고도 얘기하고
모는 한자로 헤이라 뜻이라서 그렇게
했나
보다 전 방송통신대 다닐까
고민돼요 내년에 어 무슨과 무슨
과요 물어봐도
돼요
아 난디 님도 감사의 메시지를
보내주셨어요 2024년 초반에 말하기
대회를 준비하려고 저의 팟캐스트를
발견했구요
그게 되게 행운이라고 생각한다 덕분에
자연스러운 한국말과 한국문화 등 여러
개 배우게 되었습니다 진짜요 처음에는
대회로 시작한 인연이지만 이제는 그냥
재밌게 봐주고 있나요 근데 난디 님은
대회를 진짜 많이 나가네요 대단해요
징 enjo
좋아요 저의 비디오 좋아하시는 분들이
있어서 저의 목표 중에 하나가 이제
내년부터는 어 한 달에 한 번은
비디오를 올리려고 합니다 그런
브이로그 같은 거 한국의 모습을 보여
드리는 영상을 찍으려고 하고 있어요
열심히
하겠습니다 메리 크리스마스 사피어 님
아까 그거 뭐였죠 연결하는 거
파이팅하세요
할 수
있어요 어떻게든 될 거예요 어떻게든
되길 바 바라요
아 I always live in
the Korea area of
nework city 오 그런 데가
있어요 east fling area
in Queens and your
Video helps me
impress the Korean
grand I'm waiting
I'm wiing in English
because easier for
me 아 진짜요 오케이 그러면 리닝
괜찮아요
와 여기서 살게 된 이유가 있을까요
아니면 어쩌다가 이사를
갔는데 코리안 에리아가 있나요 거긴가
한인타운
코리안타운 근처예요
거기예요음 전 뉴욕을 가본 적이
없어가지고
그렇구나음
my 제주위에 결혼하는 사람들 보면
안
믿겨요 는 또 특이한게 뭐냐면 저랑
고등학교를 같이 나온 친구거든요
남자인 아이랑 제가 친한 건데 어
여자인 그 신 신부 같이 결혼하는
여자도 저랑 고등학교 때 같은
반이었고 저희 고등학교 동창 두 명이
결혼을 하는 거예요 그래서 더
신기했어요 얼마나 신기해요 거기
결혼식이 그래서 아마 고등학교 때
알던 친구들이 다 올 거 같아요
그래서 동창회가 될 거 같습니다
동창회는 알까요 동창회도 알려
드릴게요 어
동창회 뭐뭐 회로 끝나는 거는 모이는
거예요 모임 모여 모인다 아까 막년회
송년회라고 했잖아요 동창회는
동창들끼리 모이는 회 모임이에요
그래서 동창은 같은 학교 친구들 같은
학교 같은 학년이었던 친구들을
동창이라고 해요 동창회 어 그렇습니다
어 은근히 많이 쓰이는 단어 여기까지
하도록 하겠습니다
감사합니다 아 국문과나 미디어과 아
조금 언론에 원 언론 쪽에 관심이
있으신 거예요
뭔가음
기자 같은
저는 할까 말까 하면은 하라라는 말을
좋아합니다 저의 어드바이스는
아니지만 Why not 해보시는 것도
괜찮을 것 같은데요
[음악]
네 디디에 일요 밤디 마무리할 시간이
찾아왔습니다
여러분음 오늘도 함께 같이 이야기해
주셔서 감사하고요 새로운 어색한
머리로
찾아왔는데음 많은 칭찬해 주셔서 위
어 자신감 조금 얻고 갑니다
감사해요 어 크리스마스 계획이나 뭐
새해
계획음 아니면 막년회 송년회 이런
이야기를 해봤는데 어 계획이 있든
없든 따뜻한 연말 보내고 계셨으면
좋겠네요음 계획이 없으면 나 혼자서
좀 집중해서 내가 그동안 하고 싶었던
것들 생각해 보고음 해보는 그런
시간이 됐으면 좋겠고 또 친구들이나
가족들이랑 뭐 모임이 있다 아니면
연인이랑 모임음 약속이 있다라고
하면은
아음 음 올 한해 어땠는지 같이
이야기해 보면서 좋은 시간 보냈으면
좋겠습니다네 오늘도 같이 이야기해
주셔서 감사합니다 근데 청문은 영어로
웨딩 인비테이션 카드가 아니에요라고
물어보셨는데
청첩장이 웨딩 인비테이션 카드고
청첩장 모임 그러니까 웨딩 인비테이션
카드 ging 같은 겁니다
아
아 저렴해서 해보고
싶다고요 해보십시다
저렴한데 요즘 제 친구들 중에는
대학원 갈까 말까 고민하는 친구들도
있던데음 아무튼 할까 말까 할 때는
저는 해보고 뭐 아니면 그만둬도
되잖아요네 괜찮을 것 같습니다
동창회를 언제 쓰는지 이해가 안
돼요에 저 오랜만에 동창회 하기로
했어 무슨 모임 하기로 했어 이런
식으로 사용하면 됩니다 경기도 광주
시에 대해 설명해
주세요 경기도의 광주 시라는 곳이
있습니다 그런 지역이 있는데 어떤게
궁금해요 광주시 어떤게
궁금해요음 저는가 본 적이 없는
곳입니다 살까 말까는 사지 마라예요
여러분 아세요 살까 말까는 사지 마라
사고 싶다면 사도 되는데 아 살까
말까 아 살까 말까 는 사지 만 저
에어 스트레이트너 살까 말까한데 사지
말아야 되겠다 아무튼 오늘도 함께 해
주셔서 감사합니다 저는 다음 밤 뒤로
돌아올게요 모두 좋은 하루 좋은 밤
보내고 좋은 한주 보내요 바이바이
[음악]
[박수]
미리 메리 크리스마스 바이바이